Análisis y visualización de datos con Power BI

Este proyecto forma parte del curso de formación en Power BI dictado por el Profesor Jorge Karam de la Plataforma Crehana en asociación con el Programa Nacional
de Becas y Oportunidades CILSA.

El proyecto final consiste en un reporte de información financiera que contiene un análisis profundo, simple y compacto los datos brindados por el docente
en un archivo de extensión .xlsx denominado "Financial Sample".

En el mismo se analizaron datos y se obtuvieron varias páginas con análisis general de las finanzas y de ventas en relación de los descuentos. Para ello se utilizaron
diferentes herramientas que Power BI ofrece:

1. Conexión de tablas.
2. Jerarquías por grupo o nivel de detalle.
3. Generalidades: Modelo de datos tipo estrella y snowflake (bola de nieve).
4. DAX:
   a. Creación de tabla de calendario (Fecha)
   b. Funciones: CALCULATE ( ), DATEDIFF ( ),
      AVERAGE ( ), COUNT ( ), SUM ( ), FORMAT ( ), TOTALQTD ( ).
5. Visualizaciones intermedias: Tablas pivote, mapas y gráficas de doble eje.
6. Filtros al reporte e imágenes.

Etiquetas de cada columna y sus significados

Segment = tipo de empresa
Country = país
Product = producto
Discount Band = banda de descuentos
Units Sold = unidades vendidas
Manufacturing = precio de manufactura
Sale Price = precio de ventas
Gross Sales = ventas netas
Discount = descuentos
Sales = ventas
COGS = costo good sale
Profit = ganancia
Date = fecha
Month Number = número de mes
Month Name = nombre del mes
Year = Año
Mointh Number = valor extraído de las fechas para ver el mes por separado.
Month Name = valor extraído de date para ver el nombre del mes por separado.
Factura a hoy = muestra los días que transcurrieron desde la emisión de la factura hasta el día de hoy.
Duplicados = columna para comprobar si las columnas "Gross sale" y "Sales" estaban duplicadas en cada registro.
Balance_ventas = diferencia entre ventas totales y ventas para corroborar que no hubo pérdidas.
Gancia_prec_venta = es la diferencia entre el precio de venta y el de manufactura. Ayuda a corroborar si el costo de 
manufactura es mayor al de venta y si esto puede generar pérdidas.
