Power BI para la toma de decisiones 

Este proyecto forma parte del curso de formación en Power BI dictado por el Profesor Jorge Karam de la Plataforma Crehana en asociación con el Programa Nacional
de Becas y Oportunidades CILSA.

El proyecto final consistió en crear un portafolio de reportes de alto nivel a partir de los archivos de extensión .xlsx "Financial Sample" y "Encargados Librerías Crehana"

Para ello se utilizaron diferentes herramientas que Power BI ofrece:

1. Gráficas de dispersión, de columnas agrupadas, de pastel y de cascada.
2. Diferentes niveles de filtros que tiene Power BI (de objeto visual y de página).
3. Formato condicional de las gráficas.
4. Con las visualizaciones se usó DAX avanzado: Utilización de variables en las medidas, generación de etiquetas
dinámicas con el uso de las variables. 
5.Uso de funciones:
   LOOKUPVALUE (), COUNTROWS (), CONCATENATEX () y VALUES ().
6. Optimización del modelado utilizando Performance Analyzer, revelando cuántos segundos o
microsegundos se tarde en interactuar con el usuario e identificación de cuál es el objeto visual
que demora más en cargarse.
7. Hipervínculos.
8. Análisis los datos enfocados a la extracción y transformación de los mismos. Agregando tooltips. Se generaron funciones de parámetros.

Etiquetas de cada columna y sus significados

Segment = tipo de empresa
Country = país
Product = producto
Discount Band = banda de descuentos
Units Sold = unidades vendidas
Manufacturing = precio de manufactura
Sale Price = precio de ventas
Gross Sales = ventas netas
Discount = descuentos
Sales = ventas
COGS = costo good sale
Profit = ganancia
Date = fecha
Month Number = número de mes
Month Name = nombre del mes
Year = Año
Mointh Number = valor extraído de las fechas para ver el mes por separado.
Month Name = valor extraído de date para ver el nombre del mes por separado.
Factura a hoy = muestra los días que transcurrieron desde la emisión de la factura hasta el día de hoy.
duplicados = columna para comprobar si las columnas "Gross sale" y "Sales" estaban duplicadas en cada registro.
Balance_ventas = diferencia entre ventas totales y ventas para corroborar que no hubo pérdidas.
Gancia_prec_venta = es la diferencia entre el precio de venta y el de manufactura. Ayuda a corroborar si el costo de manufactura 
es mayor al de venta y si esto puede generar pérdidas.